Hubungan suami-istri...
...yang Bondita tidak
mampu pahami saat itu...
...Aku, dengan...
...keinginan sendiri...
...anggap itu ilegal.
SAYA...
...umumkan di depan semua orang
bahwa pernikahanku dengan Bondita...
...secara resmi rusak.
Bondita dan saya bukan
suami istri mulai hari ini.
Tetapi...
Tapi di sini kita berbicara tentang...
...hubungan suami dan istri.
Kami sedang mendiskusikan
tentang obligasi...
...antara dua orang.
Jadi...
...Aku sendiri tidak bisa
memutuskan untuk menghancurkan ini.
Itu sebabnya, dengan
bantuan malpraktek...
...karena itu aku dan
Bondita menjadi suami-istri...
...untuk memutuskan hubungan
itu, persetujuan Bondita...
... sangat berarti.
Ini sangat penting.  Sebenarnya,
ini lebih penting dariku...
...karena dia seorang wanita.
Seorang wanita...
...yang meninggalkan
tempat orangtuanya.
Seorang wanita...
...yang meninggalkan
banyak hubungan...
...untuk membuat yang baru.
Seorang wanita...
...yang mengorbankan
banyak hal...
...sebelum melangkah
ke rumah suaminya.
Dan itulah alasannya, entah
itu tentang menjaga suami-istri...
... hubungan atau putusnya.
Bagi saya, pendapat seorang istri...
...lebih berarti daripada suami.
Aku akan mengizinkan Bondita...
...untuk memutuskan
tentang hubungan kita.
Bondita akan mengambil
keputusan mengenai...
...apa yang akan terjadi
dan apa yang tidak.
Bondita akan memutuskan...
...apa yang benar dan salah.
'Anirudh telah merusaknya lagi.'
'Jika dia mengizinkan
Bondita mengambil keputusan...
...rencanaku akan hancur.'
'Syukurlah Anirudh menyerahkan
keputusan kepada Bondita.'
'Saya yakin...
...menantu perempuan saya
akan selalu menjaga hubungannya.'
Biasanya, di dewan desa kami...
...pikiran seorang
wanita tidak berharga.
Tapi undang-undang ini baru.
Orang-orang masih baru.
Jadi, keinginan
Anirudh akan terkabul.
Untuk pertama
kalinya di dewan desa...
...seorang wanita akan
didengar, dipahami...
...dan diterima juga.
Ini baik saja.  Nyonya Bondita.
Silakan bagikan pemikiran Anda...
...dengan kepala desa
dan penduduk desa.
Keputusanmu akan
aku ambil di sini.
Apa keputusanmu?
Obligasi!
Apakah Anda setuju dengan...
...apa yang saya katakan?
Anda memiliki kebebasan penuh
untuk menyampaikan pemikiran Anda.
Tidak perlu takut pada siapa pun.
Ungkapkan isi hatimu...
...tanpa ragu-ragu, Bondita.
Anda tidak berada di bawah tekanan apa pun.
Ayo katakan, Bondita.
Tolong bicara, Bondita.
Apa arti diamnya Bondita?
Artinya Bondita tidak setuju...
...dengan pikiran Anirudh.
Seorang wanita dari keluarga yang baik...
...tidak akan berbicara sampah...
...di depan orang luar.
Akankah dia mengatakan itu?
Hanya itu saja.
Mengingat segalanya...
...Pernikahan
Anirudh dan Bondita...
...dan hubungan
mereka akan tetap utuh...
... seperti sebelumnya.
Itu benar.  Dan selain itu...
...mengapa menantu
perempuan kita harus...
...mengorbankan dirinya
untuk mengubah masyarakat?
Saya sudah tahu bahwa
memanggil dewan tidak ada gunanya.
Semuanya berakhir.
- Tunggu sebentar, ayah.
Saya ingin mendengar...
...apa yang dikatakan Bondita.
Lihat, Bondita.
Jika Anda setuju dengan saya...
- Saya sudah bilang.
Bahwa aku tidak akan pernah...
...mempertanyakan
keputusanmu, Anirudh.
Setiap katamu...
...seperti firman Tuhan kepadaku.
'Apa pun keputusan yang
akan kamu buat untukku...
...dan hubungan
kita, itu benar.'
Apapun keputusanmu...
...Aku akan menerimanya...
...dengan penuh kejujuran.
Apapun keputusanmu...
...keputusanku juga sama.
Jika pernikahan anak
adalah sebuah malpraktek...
...lalu aku dan suami...
...akan mengambil sikap...
...melawan malpraktek ini.
Jika ini rusak atau dibatalkan...
...hubungan kita...
...suami dan istri...
...lalu aku menerimanya.
Saya juga setuju dengan
keputusan Anda, suami.
Hari ini dan seterusnya, kita tidak akan...
...suami dan istri.
Hubungan kita...
...berakhir hari ini.
Hari ini dan seterusnya...
...Kamu tidak akan menjadi...
...suami saya.
Baik-baik saja maka.  Anirudh...
...dan Bondita ingin
mengakhiri hubungan mereka.
Oleh karena itu, dewan...
...menyatakan hubungan
mereka sebagai ilegal.
Namun hubungan mereka
tidak ditempa di atas kertas.
Keduanya melakukan tujuh kali pradaksina
sambil membawa api suci sebagai saksinya.
Sekarang keduanya akan
melakukan pradaksina secara terbalik...
...membawa api suci sebagai saksi.
Apa?  Berkeliling
secara terbalik!
Mendengarkan!  Aku...
- Cukup, Anirudh!
Sekarang tidak ada lagi
yang perlu didengarkan.
Anda telah melakukan apa
yang ingin Anda lakukan.
Sekarang kami akan melakukan
apa yang ingin kami lakukan.
Hanya dengan begitu
pernikahan ini akan dibatalkan.
Tidak akan ada
hubungan apa pun...
...antara Anirudh dan Bondita.
'Dia suami saya...
...dan saya istrinya, Bondita.'
Hari ini dan seterusnya...
...mereka tidak punya hak...
...satu sama lain.
'Aku akan selalu mendukungmu
seperti istri yang baik.'
Pradaksina terbalik
sudah berakhir.
Sekarang dan seterusnya
Anda berdua bukan suami-istri.
Hari ini dan seterusnya,
Bondita dan Anirudh...
...tidak akan bertanggung jawab...
...untuk kebahagiaan dan kesedihan masing-masing.
- TIDAK!
Bondita adalah, dulu
dan akan selalu...
...tanggung jawabku.
'Dan aku tidak akan pernah...
...tinggalkan sisimu selamanya.'
Bondita akan tinggal bersama
kita di sini di rumah Roy Choudhary.
Bukan sebagai seorang istri...
...tapi aku akan menjaganya
sebagai anggota keluarga.
Saya akan mengambil tanggung jawabnya.
Dan tidak ada yang bisa
menghentikan saya melakukan hal itu.
Bukan siapa-siapa.
Bagaimana ini mungkin?
Tolong jelaskan.
Ketika dia tidak punya hak...
...lalu bagaimana
Bondita bisa tinggal di sini?
Ketika hubungan
suami istri berakhir...
...maka tidak ada hubungan
dan tanggung jawab.
Tolong jelaskan.
Anirudh.
Seorang wanita dapat tinggal di
rumah ini dengan mempunyai hak...
...seorang putri, istri...
...atau menantu perempuan.
Dan Anda tidak punya
hak atas Bondita sekarang.
Ya.
Kami tidak lagi berbagi...
...hubungan suami dan istri.
Kami tidak memiliki
hubungan apa pun...
...yang dibuat oleh masyarakat.
Tetapi...
...kami berdua percaya...
Kami berdua percaya
bahwa di antara kami...
...kami memiliki
hubungan terbesar...
...yang dihubungkan
oleh hati kita.
Hubungan seperti itu...
...yang...
...tidak ada yang akan...
...dapat memahami di sini.
Aku sudah berjanji pada Bondita...
...bahwa saya akan
selalu mendukungnya.
Dan aku pasti akan
memenuhi janjiku.
Tidak ada yang bisa menghentikan
saya untuk memenuhi janji saya.
Semoga semua orang telah mendengarnya.
Ayo pergi, Bondita.
Aku tidak ingin hubungan
kita semakin rusak.
Hai!
Jika Anda berdua hidup bersama
tanpa hubungan apa pun...
...maka dewan desa
tidak akan mentolerirnya.
Dan Anda harus
menghadapi konsekuensinya.
Bondita, kamu memberi
kami pembicaraan besar...
...dan setuju untuk bercerai.
Tapi kamu tidak memikirkannya...
...bahwa perempuan yang
menentang masyarakat akan dihukum.
Hidup mereka menjadi buruk.
Orang-orang akan memperlakukan
Anda dengan cara yang tercela.
Dan mereka membuatmu malu...
...yang tidak dapat dihapus.
Wanita sepertimu
diberi hukuman berat.
Dia harus menjalani kehidupan yang mengerikan.
Anirudh adalah seorang laki-laki.
Dia akan menyelamatkan dirinya sendiri.
Bagaimana denganmu, Bondita?
Jadi jika Anda memutuskan
untuk tinggal bersama Anirudh...
...kamu harus menghadapi
konsekuensinya.
Anda akan menyesali keputusan Anda.
Anda pikir saya akan
menyesali keputusan saya.
Ini salah.
Saya akan disiksa
karena saya perempuan.
Anda salah.
Saya akan ternoda karena
menghentikan praktik yang salah.
Anda salah.
Anda akan menyiksa saya?
Dan takut akan semua ini...
...Aku akan meninggalkan Anirudh.
Anda salah.
Saya tidak dapat menerima dukungan Anirudh?
Anda pikir saya
memutuskan tanpa berpikir.
Salah!
Karena sebenarnya aku tahu...
...bahwa tidak ada hal
buruk yang bisa menimpaku...
...selama suamiku bersamaku.
Selama dia adalah tamengku...
...tidak ada yang bisa mencakarku.
Kita mungkin tidak akan menikah lagi...
...tapi kami dulu dan selalu...
...akan bersama.
Hubungan kami jauh
melampaui batasan masyarakat.
Ikatan kita tidak bisa dipatahkan!